Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Гадаадад ажилладаг хүний нэг өдөр.
1-р үзэгдэл: Шинэ өдрийн эхлэл
Нүдээ нээлээ.
Цагаан тааз харагдаж байна.
Энд Токио хот.
Миний нэр Лин.
Америкаас ирсэн.
Өрөө маш чимээгүй байна.
Зөвхөн цагны чимээ сонсогдож байна.
Цонх нээлээ.
Хүйтэн салхи сэвэлзэж байна.
Шинэ өдөр эхэлж байна.
Өнөөдөр ч энэ том хотод амьдрах болно.
Кофе уулаа.
Дулаан байна.
Бэлтгэлээ хийж гадаа гарлаа.
Галт тэрэгний буудал хүртэл алхлаа.
Олон хүн байна.
Хүн бүр хаашаа яваа бол?
Намайг хэн ч мэдэхгүй.
Жаахан ганцаардмал санагдаж байна.
Аа, Лин-сан, өглөөний мэнд.
Аа, Танака-сан, өглөөний мэнд.
Өнөөдөр ч эрт ирсэн байна шүү.
Тиймээ, өглөөний агаар надад таалагддаг юм.
Тийм үү? Сайхан шүү.
Танака-сан ч үргэлж эрт ирдэг шүү дээ.
Тиймээ, би өглөөний галт тэргийг дуртай.
Хүн цөө байдаг юм.
Тийм шүү. Хүн ихтэй галт тэрэг жаахан аймшигтай байдаг.
Япончууд ч хүн ихтэй галт тэргийг дуртай биш шүү дээ.
Тийм үү? Сэтгэл амарлаа.
Галт тэрэг ирлээ.
Тиймээ, хамт явъя.
Танака-сангийн дууг сонсоод.
Ганцаардмал сэтгэл жаахан алга боллоо.
Би ганц биш байна.
Өнөөдөр ч ажилдаа явна.
2-р үзэгдэл: Канжийн хана ба ажил
Компанид хүрлээ.
Компьютерээ нээлээ.
Олон имэйл байна.
Бүгд япон хэлээр байна.
Канжи үнэхээр хэцүү байна.
Би дизайны ажил хийдэг.
Дизайнд би чадварлаг.
Гэхдээ хэлний хана өндөр байна.
Заримдаа уйлах гэж байдаг.
Ихээр санаа алддаг.
Лин-сан, та сайн уу?
Аа, Таанаа-сан. Тийм ээ, зүгээрээ.
Том санаа алдаж байсан шүү дээ.
Уучлаарай. Ханз бага зэрэг хэцүү байна.
Аль ханз вэ?
Энэ и-мэйлийн ханз.
Аа, энэ бол 'батлах' гэж уншина.
Батлах гэж үү?
Тийм. Шалгах гэсэн утга.
Тийм юм байнаа. Баярлалаа.
Толь хэрэглэж болно шүү дээ.
Тийм. Би үргэлж хэрэглэдэг.
Ойлгохгүй байгаа бол хэзээ ч асуугаарай.
Таанаа-сан үргэлж сайхан хүн шүү.
Ижил багт ажилладаг шүү дээ. Мэдээж хэрэг.
Үнэхээр туслалцаа болж байна.
Өнөөдөр үдээс хойш хуралтай байна шүү дээ.
Тийм. Баримт бичиж дууслаа.
За тэгвэл дараа үзүүлээрэй.
Ойлголоо.
Би ганцаараа ажилладаггүй.
Надад тусладаг хүн бий.
Тиймээс илүү их сурахыг хүсч байна.
Япон хэлийг илүү сайн ярихыг хүсч байна.
Өнөөдөр ч мэрийж хийе.
3-р үзэгдэл: Цэцэрлэгт үдийн хоол / Цэцэрлэгт үдийн хоол
Үдийн хоолны цаг боллоо.
Би цэцэрлэгт байна.
Өнөөдөр цаг агаар сайхан байна.
Тэнгэр маш цэнхэр байна.
Америкийн тэнгэрийг санагдуулж байна.
Би бэнто хийсэн.
Атгасан өндөг, онигири байна.
Япон хоол маш гоё байдаг.
Идэх гэж харахад харамсалтай байна.
Ринь-сан. Энд суух уу?
Таанаа-сан. Тийм ээ, суугаарай.
Гадаа идсэн хоол амттай байдаг шүү дээ.
Тийм. Салхи сэтгэлд таатай байна.
Ринь-саний бэнто гайхалтай байна шүү.
Би өөрөө хийсэн.
Атгасан өндөг маш гоё байна.
Баярлалаа.
Гэхдээ амт нь жаахан санаа зовж байна.
Нэгийг нь аваад үзэж болох уу?
Тийм ээ, авч үзээрэй.
Идэж үзээрэй.
Идэе.
Үүнээ, маш амттай байна.
Үнэхээр үү?
Сайн байна.
Жижиг амттай, сайхан амттай байна.
Америкийн хоолыг нэг удаа хийж үзэх болно.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Миний хийсэн хоолыг хэн нэгэн идэж байна.
Амттай гэж хэлж байна.
Тэр үг миний сэтгэлийг дүүргэдэг.
Жижиг бэнтээгийн хайрцаг дотор миний байр суурь байдаг.
Оройн ажил ч хийж чадна байх шиг байна.
4-р үзэгдэл: Алдаа гаргах ба сэтгэл санаагаа өөрчлөх
Оройн 3 цаг болж байна.
Гадаа бороо орж байна.
Би уурын өрөөнд байна.
Дөнгөж ажлаараа алдаа гаргасан.
Япон хэлний утгыг буруу ойлгосон.
Буруу дизайн хийчихлээ.
Маш их харамсаж байна.
Толинд өөрийгөө харж байна.
Ганцаархан уйтгартай царайтай байна.
Рин гуай, кофе уухгүй юу?
Танака гуай.
Алдаа хүн бүрт гардаг зүйл шүү дээ.
Гэхдээ цаг алга боллоо.
Зүгээрээ.
Рин гуайн дизайн гайхалтай шүү дээ.
Баярлалаа.
Би ч өмнө маш олон алдаа гаргаж байсан.
Танака гуай ч гэж үү?
Тиймээ. Тэгэхээр битгий санаа зовоо.
Танака гуай яагаад ийм сайхан сэтгэлтэй вэ?
Би ч гадаадад ажиллаж байсан учраас.
Тийм юм уу?
Тиймээ. Хэл ойлголцохгүй байсан зовлонг би мэднэ.
Миний сэтгэлийг та ойлгодог юм байна.
Тэгэхээр ганцаараа уйлахгүй байгаарай.
Тиймээ. Баярлалаа.
За, шинэ дизайн хийцгээе.
Тиймээ, одоохон хийнэ.
Цонхны бороо одоо ч орсоор л байна.
Гэхдээ миний сэтгэлийн бороо зогссон.
Хэн нэгэн намайг харж байна.
Зөвхөн үүний л төлөө би хүчтэй болж чадна.
5-р үзэгдэл: Танилцуулгын өөртөө итгэл ба япон хэл
Өнөөдөр маш чухал өдөр байна.
Шинэ дизайны танилцуулга хийх гэж байна.
Гар минь жаахан чичрээд байна.
Америкт би өөртөө итгэлтэй байсан.
Гэхдээ энд япон хэлээр ярих ёстой.
Хэл намайг жижигхэн болгодог.
Ихээр амьсгаа аваад үзлээ.
Миний зэвсэг зөвхөн хэл биш.
Миний зэвсэг бол энэ дизайн.
Лин гуай, удахгүй хурал эхлэнэ шүү.
Тийм ээ. Маш их сандраад байна.
Амрах хэрэгтэй шүү.
Япон хэл алдаа гаргах вий.
Япон хэл хамгийн чухал биш шүү дээ.
Юу гэнэ ээ?
Чухал нь Лин гуайн сэтгэл хөдлөл.
Миний сэтгэл хөдлөл үү?
Энэ дизайнд хийсэн сэтгэлээ илэрхийлж өгөөрэй.
Тийм ээ. Ойлголоо.
Би ч тантай хамт байна, тайван байгаарай.
Танагай байгаа болохоор тайван байна.
За тэгвэл явцгаая.
Тийм ээ, туслаарай.
Хурлын өрөөний хаалгыг нээж байна.
Бүгд намайг харж байна.
Гэхдээ айх юм алга.
Дотроо байгаа халуун сэтгэлээ ил гаргая.
Би өөрийн дизайнаа итгэж байна.
Та бүхэн миний дизайныг харж үзээрэй.
Туслаарай.
Хурал эхэлж байна.
Би урагшаа харж зогсож байна.
6-р үзэгдэл: Улбар шаргал нар болон сэтгэл хөдлөл
Презентаци дууслаа.
Би компанийн дээвэр дээр байна.
Нар шарж тэнгэрийг улаан өнгөөр будаж байна.
Маш гоё улаан байна.
Хүн амьтангүй дээвэр бол миний нууц газар.
Салхи миний нүүрийг илбэж байна.
Бүгд миний дизайныг магтаж байна.
Япон хэл муу байсан ч сэтгэл хүрчээ.
Баярласандаа нулимс гарлаа.
Лин гуай, хайж байсан шүү дээ.
Аа, Танагай.
Энд байж байсан юм уу.
Тийм ээ. Нар шарж байгааг харж байсан.
Өнөөдрийн презентаци гайхалтай байлаа.
Танагайн ачаар л болсон.
Үгүй ээ, Лин гуайн хүч шүү дээ.
Үнэхээр баярлалаа.
Бүгд Лин гуайн дизайныг хайрлаж байна гэж байна.
Тэр үгийг сонсоод сэтгэл амрав.
Цаашид илүү завгүй болно шүү дээ.
Тийм ээ, хичээе.
Ядарсан үед дахиад энд ирцгээе.
Тийм байх.
Энэ үзэмж надад таалагдсан.
За тэгвэл доошоо буцацгаая.
Тийм ээ.
Нар хийж, хотод гэрэл асаж байна.
Токиогийн шөнө эхэлж байна.
Од харагдахгүй ч, хотын гэрэл од шиг гялалзаж байна.
Энэ гэрэл дотор би улам ч хичээх сэтгэл төрж байна.
Маргааш сайхан өдөр болох болтугай.
7-р үзэгдэл: Шөнийн дэлгүүрийн зугаалга / Оройн дэлгүүрийн зугаалга
Оройн найман цаг боллоо.
Компаниас гарч, алхаж явна.
Замын сэрүүн агаар сэтгэлд таатай байна.
Дэлгүүрт орлоо.
Тод гэрэл, хөгжим сонсогдоно.
Японд дэлгүүр гэдэг бол шидтэй газар шүү дээ.
Юу ч байдаг юм.
Дулаан цай, чихэр авах гэж байна.
Тавтай морилно уу.
Энэ авмаар байна.
Цай, чихэр байна шүү дээ.
350 иен болно.
За, энэ авна уу.
Хариулт.
Үргэлж баярлалаа.
Юу гэнэ ээ?
Намайг санаж байна уу?
Тийм ээ.
Та ажлаа дуусаад их ирдэг шүү дээ.
Өдөр бүр орой хүртэл хөдөлмөрлөж байгаа танд баярлалаа.
Баярлалаа.
Дулаан цайгаар амраарай.
Тийм ээ, маш их баяртай байна.
Дараа дахин ирээрэй.
За, сайхан амраарай.
Дэлгүүрээс гарлаа.
Дэлгүүрийн ажилтан намайг таних байсан.
Токио бол том, хүйтэн хот гэж бодож байсан.
Гэхдээ жижиг дулаан зүйлс хаа сайгүй байдаг юм.
Гарамд байгаа цай маш дулаан байна.
Энэ хот жаахан миний хот болж байна.
Шөнийн салхи сэвэлзэж байна.
Би гэртээ харьж явна.
8-р үзэгдэл: Амралтын өдрийн зураг / Амралтын өдрийн зураг
Өнөөдөр бямба гараг.
Би ойролцоох кафед байна.
Амралтын өдрийн цай онцгой амттай байдаг.
Цонхны ойролцоох ширээнд суулаа.
Зурагны дэвтрийг нээлээ.
Би зураг зурах дуртай.
Гудамжаар алхаж яваа хүмүүсийг үзэгээр зурдаг.
Хүн бүр хаашаа явж байна вэ?
Хэнтэй уулзахаар явж байна вэ?
Миний зурганд цаг зогсчихдог.
Лин гуай уу?
Юу? Аа, Танака гуай.
Санамсаргүй юм аа.
Та энд их ирдэг үү?
Тийм ээ. Амарсан өдрүүдэд их ирдэг.
Би ч бас.
Эндхийн кофе надад их таалагддаг.
Танака гуай та ганцаараа юу?
Тийм.
Суух уу?
Тийм ээ, суугаарай.
Та юу хийж байна вэ?
Зураг зурж байна.
Үзэж болох уу?
Тийм ээ, ичмээр байна аа.
Уухай, гайхалтай байна!
Маш сайн зурдаг юмаа.
Баярлалаа.
Зүгээр л сонирхол.
Энэ хотын зураг байна шүү дээ.
Дотно сэтгэгдэл төрүүлсэн зураг байна.
Би энэ хотыг их дуртай.
Таныг ингэж хэлэхэд надад их таатай байна.
Санамсаргүй уулзалт боллоо.
Японд компанийн хүнтэй амралтын өдөр уулзах нь анхных байна.
Миний зураглалын дэвтэрт шинэ дурсамж нэмэгдлээ.
Кофе өнөөдөр илүү амттай санагдаж байна.
9-р үзэгдэл: Сар ба Утасны Дуудлага
Шөнийн 10 цаг болж байна.
Өрөөндөө ганцаараа орон дээр сууж байна.
Цонхноос бөөрөнхий сар харагдаж байна.
Сар ганцхан л байдаг.
Америкаас ч мөн л ижилхэн сар харагдана.
Заримдаа гэнэт гэр бүлийнхээ дууг сонсохыг их хүсдэг.
Би ухаалаг утаснаа авлаа.
Америкийн аавдаа залгалаа.
Сайн байна уу, Лин.
Аав аа. Сайн байна уу?
Оо, Лин. Сайн байна.
Америк одоо хэдэн цаг болж байна?
Өглөөний 8 цаг байна.
Ажилдаа явах гэж байна.
Тийм үү.
Завгүй үед уучлаарай.
Зүгээрээ.
Японд ямар байна?
Маш хөгжилтэй байна.
Заримдаа ганцаардах ч үе байдаг боловч хичээж байна.
Хэт их хичээлгүй байгаарай.
Тийм ээ.
Ажил ч аажмаар дасаж байна.
Тийм байх ёстой.
Ээж ч Лингийн тухай их санаа зовж байгаа.
Ээждээ би зүгээр байна гэж хэлээрэй.
Ойлголоо.
Сайн унтаарай, Рин.
Баярлалаа.
Сайн унтаарай.
Утасны холбоог таслаа.
Өрөө дахин чимээгүй боллоо.
Гэхдээ зүрхэнд дулаан мэдрэмж үлджээ.
Хаана ч байсан хол байсан, бид холбоотой хэвээр байна.
Би ганцаараа биш.
Олон хайрын хүч намайг хамгаалж байна.
Сар надад зөөлөн гэрэлтэж байна.
Маргааш бас хичээхээр шийдлээ.
10-р үзэгдэл: Шинэ өглөөний анхны алхам
Өглөө ирлээ.
Өмнөх шиг л өглөө байна.
Гэхдээ ямар нэг зүйл өөр болжээ.
Би энэ хотын салхийг хүйтэн гэж бодохгүй боллоо.
Шинэ гутал өмслөө.
Хаалгаа нээж, гадаа гарлаа.
Нарны гэрэл маш хурц байна.
Японд ирснээс хойш хагас жил өнгөрлөө.
Уйлсан өдрүүд ч байлаа.
Инээмсэглэсэн өдрүүд ч байлаа.
Эдгээр бүгд миний үнэтэй цаг хугацаа байсан.
Галт тэрэгний буудлыг зорин алхлаа.
Аа, Лин гуай. Өглөөний мэнд.
Танака гуай. Өглөөний мэнд.
Өнөөдрийн цаг агаар гайхалтай байна шүү дээ.
Тиймээ, үнэхээр сэтгэл тавтай байна.
Өнөөдөр ч бас завгүй болох нь ээ.
Тиймээ, бэлтгэлээ базаасан.
Итгэлтэй хүн юмаа.
Танака гуай, байнга баярлалаа.
Юу болоо вэ, гэнэтхэн.
Зүгээр, хэлмээр байсан юм.
За, компани руугаа явцгаая.
Тиймээ, явцгаая.
Би бол Лин.
Энд Токио хот.
Хэлний хана хараацай байсаар л байна.
Гэхдээ давж гарах боломжгүй хана гэж байхгүй.
Би өөрийнхөө үгээр илэрхийлнэ.
Би өөрийнхөө дизайны хүрээнд амьдрах болно.
Миний түүх эндээс эхэлж байна.
Өнөөдөр ч бас шинэ өдөр эхэлж байна.
1-р үзэгдэл: Шинэ өдрийн эхлэл
Сонсголтын тест
Нүдээ нээлээ.
V-ийг + V-маар = ...хийх
Нүд = нүд
Нээх ↔ Хаах
Сонсголтын тест
Цагаан тааз харагдаж байна.
N-ийг + харж болно = N-ийг харах боломжтой
Тааз = тааз
Сонсголтын тест
Энд Токио хот.
N1 бол + N2 мөн = N1 бол N2
Энд = энд
Сонсголтын тест
Миний нэр Лин.
N1-ын + N2 = N1-ын N2
Нэр = нэр
Сонсголтын тест
Америкаас ирсэн.
N-аас + ирсэн = N-аас ирсэн
Ирэх = ирэх
Сонсголтын тест
Өрөө маш чимээгүй байна.
「N байна» гэсэн үг
Өрөө = өрөө
Чимээгүй (чимээгүй) ↔ Хөгжилтэй (хөгжилтэй)
Сонсголтын тест
Зөвхөн цагны чимээ сонсогдож байна.
Зөвхөн N сонсогдоно
Цаг = цаг
Дуу = дуу
Сонсголтын тест
Цонх нээлээ.
N-ыг хийх
Цонх = цонх
Сонсголтын тест
Хүйтэн салхи сэвэлзэж байна.
Тэмдэг нэр + N
Хүйтэн (хүйтэн) ↔ Дулаан (дулаан)
Салхи = салхи
Сонсголтын тест
Шинэ өдөр эхэлж байна.
N эхэлж байна
Шинэ (шинэ) ↔ Хуучин (хуучин)
Эхлэх = эхлэх
Сонсголтын тест
Өнөөдөр ч энэ том хотод амьдрах болно.
Үргэлжлүүлэн хийх
Том (том) ↔ Жижиг (жижиг)
Хот = хот
Сонсголтын тест
Кофе уулаа.
N уух
Уух = уух
Сонсголтын тест
Дулаан байна.
Дулаан байна ↔ Хүйтэн байна
Сонсголтын тест
Бэлтгэлээ хийж гадаа гарлаа.
Хийж, дараа нь хийх
Бэлтгэл = бэлтгэл
Гадаа (гадаа) ↔ Дотор (дотор)
Сонсголтын тест
Галт тэрэгний буудал хүртэл алхлаа.
N хүртэл
Галт тэрэгний буудал = галт тэрэгний буудал
Алхах = алхах
Сонсголтын тест
Олон хүн байна.
Олон N байна
Олон = олон
Сонсголтын тест
Хүн бүр хаашаа яваа бол?
N руу явах уу?
Явах (явах) ↔ Ирэх (ирэх)
Сонсголтын тест
Намайг хэн ч мэдэхгүй.
Хэн ч хийхгүй
Хэн ч = хэн ч
Мэдэх = мэдэх
Сонсголтын тест
Жаахан ганцаардмал санагдаж байна.
Жаахан байна
Жаахан = жаахан
Ганцаардмал = ганцаардмал
Сонсголтын тест
Аа, Лин-сан, өглөөний мэнд.
Аа, Танака-сан, өглөөний мэнд.
Сонсголтын тест
Өнөөдөр ч эрт ирсэн байна шүү.
Тийм биз?
Эрт (эрт) ↔ Орой (орой)
Сонсголтын тест
Тиймээ, өглөөний агаар надад таалагддаг юм.
N надад таалагддаг тул
Өглөө (өглөө) ↔ Шөнө (шөнө)
Агаар = агаар
Сонсголтын тест
Тийм үү? Сайхан шүү.
Танака-сан ч үргэлж эрт ирдэг шүү дээ.
N бас байна
Үргэлж = үргэлж
Сонсголтын тест
Тиймээ, би өглөөний галт тэргийг дуртай.
N надад таалагддаг
Галт тэрэг = галт тэрэг
Таалагдах (таалагдах) ↔ Дургүй (дургүй)
Сонсголтын тест
Хүн цөө байдаг юм.
Учир нь байна
Сонсголтын тест
Тийм шүү. Хүн ихтэй галт тэрэг жаахан аймшигтай байдаг.
N аймаар байна
Чөлөөт галт тэрэг = чөлөөт галт тэрэг
Аймаар = аймаар
Сонсголтын тест
Япончууд ч хүн ихтэй галт тэргийг дуртай биш шүү дээ.
N надад таалагддаггүй
Япон хүн = япон хүн
Сонсголтын тест
Тийм үү? Сэтгэл амарлаа.
Хийсэн
Амар тайван байх = амар тайван байх
Сонсголтын тест
Галт тэрэг ирлээ.
Ирлээ!
Сонсголтын тест
Тиймээ, хамт явъя.
Хамтдаа хийцгээе
Хамтдаа = хамтдаа
Сонсголтын тест
Танака-сангийн дууг сонсоод.
N дууг сонссон
Дуу хоолой = дуу хоолой
Сонсох = сонсох
Сонсголтын тест
Ганцаардмал сэтгэл жаахан алга боллоо.
N алга болсон
Сэтгэл = сэтгэл
Алга болох = алга болох
Сонсголтын тест
Би ганц биш байна.
N биш байна
Ганцаараа = ганцаараа
Сонсголтын тест
Өнөөдөр ч ажилдаа явна.
N руу явах
Ажил = ажил
2-р үзэгдэл: Канжийн хана ба ажил
Сонсголтын тест
Компанид хүрлээ.
N-д хүрнэ
Компани = компани
Сонсголтын тест
Компьютерээ нээлээ.
N нээх
Нээх (нээх) ↔ Хаах (хаах)
Сонсголтын тест
Олон имэйл байна.
N байна
Олон = олон
Сонсголтын тест
Бүгд япон хэлээр байна.
Бүгд байна
Сонсголтын тест
Канжи үнэхээр хэцүү байна.
Хэцүү байна ↔ Амархан байна
Сонсголтын тест
Би дизайны ажил хийдэг.
Хийж байна
Ажил = ажил
Сонсголтын тест
Дизайнд би чадварлаг.
N-д сайн байна
Сайн (сайн) ↔ Муу (муу)
Сонсголтын тест
Гэхдээ хэлний хана өндөр байна.
N1-ын N2
Үг = үг
Өндөр (өндөр) ↔ Нам (нам)
Сонсголтын тест
Заримдаа уйлах гэж байдаг.
Хийх гэж байна
Заримдаа = заримдаа
Уйлах = уйлах
Сонсголтын тест
Ихээр санаа алддаг.
N гарч байна
Том (том) ↔ Жижиг (жижиг)
Санаа алдах = санаа алдах
Сонсголтын тест
Лин-сан, та сайн уу?
Та зүгээр биз?
Сонсголтын тест
Аа, Таанаа-сан. Тийм ээ, зүгээрээ.
Том санаа алдаж байсан шүү дээ.
Хийж байсан
Санаа алдах = санаа алдах
Сонсголтын тест
Уучлаарай. Ханз бага зэрэг хэцүү байна.
Жаахан байна
Сонсголтын тест
Аль ханз вэ?
Аль N вэ?
Сонсголтын тест
Энэ и-мэйлийн ханз.
Энэ N
Сонсголтын тест
Аа, энэ бол 'батлах' гэж уншина.
N гэж унших
Баталгаажуулалт = баталгаажуулалт
Сонсголтын тест
Батлах гэж үү?
N байна уу?
Сонсголтын тест
Тийм. Шалгах гэсэн утга.
V гэсэн утгатай
Утга = утга
Сонсголтын тест
Тийм юм байнаа. Баярлалаа.
Толь хэрэглэж болно шүү дээ.
V хийж болно
Толь бичиг = толь бичиг
Сонсголтын тест
Тийм. Би үргэлж хэрэглэдэг.
Үргэлж хийдэг
Үргэлж = үргэлж
Сонсголтын тест
Ойлгохгүй байгаа бол хэзээ ч асуугаарай.
Хийж өгөөч
Хэзээ ч = хэзээ ч
Сонсголтын тест
Таанаа-сан үргэлж сайхан хүн шүү.
Эелдэг байна ↔ Хатуу байна
Сонсголтын тест
Ижил багт ажилладаг шүү дээ. Мэдээж хэрэг.
〜 гэж болно = учир нь / ...-аас болоод...
Адил (ижил) ↔ Өөр (ялгаатай)
Мэдээж = мэдээж хэрнээ / мэдээж байлгаарай
Сонсголтын тест
Үнэхээр туслалцаа болж байна.
Туслах = аврагдах / туслах
Сонсголтын тест
Өнөөдөр үдээс хойш хуралтай байна шүү дээ.
N байна = N байна / N болно
Өглөө (өглөө) ↔ Өдрийн хоолны дараа (орой)
Хурал = уулзалт
Сонсголтын тест
Тийм. Баримт бичиж дууслаа.
N бэлэн боллоо = N бэлэн боллоо
Бичиг баримт = баримт бичиг / материал
Сонсголтын тест
За тэгвэл дараа үзүүлээрэй.
V-аарай = V хийгээрэй
Дараа (дараа) ↔ Өмнө (өмнө)
Сонсголтын тест
Ойлголоо.
Би ганцаараа ажилладаггүй.
〜 биш юм = үүнийг биш гэсэн үг...
Нэг хүн (ганц хүн) ↔ Олон хүн (олон хүн)
Сонсголтын тест
Надад тусладаг хүн бий.
Надад V хийж өгдөг N = надад V хийж өгдөг N
Туслах = туслах / аврах
Сонсголтын тест
Тиймээс илүү их сурахыг хүсч байна.
V-маар байна = V хийхыг хүсч байна
Сурч байх = суралцах
Сонсголтын тест
Япон хэлийг илүү сайн ярихыг хүсч байна.
наA маягаар V-маар байна = наA маягаар V хийхыг хүсч байна
Чадварлаг (чадвартай) ↔ Чадваргүй (чадваргүй)
Сонсголтын тест
Өнөөдөр ч мэрийж хийе.
N ч V-даг = бас V хийнэ
Хичээх = хичээж байх
3-р үзэгдэл: Цэцэрлэгт үдийн хоол / Цэцэрлэгт үдийн хоол
Сонсголтын тест
Үдийн хоолны цаг боллоо.
N-н цаг = N-н цаг
Өдрийн хоол = өдрийн хоол / Цаг = цаг
Сонсголтын тест
Би цэцэрлэгт байна.
N-д байна = N-д байна
Цэцэрлэгт хүрээлэн = парк
Сонсголтын тест
Өнөөдөр цаг агаар сайхан байна.
N сайн байна = N сайн байна
Цаг агаар = цаг агаар / Өнөөдөр (өнөөдөр) ↔ Маргааш (маргааш)
Сонсголтын тест
Тэнгэр маш цэнхэр байна.
иA байна = иA байна
Тэнгэр = тэнгэр / Цэнхэр = цэнхэр
Сонсголтын тест
Америкийн тэнгэрийг санагдуулж байна.
N-ыг санаж байна = N-ыг санаж байна
Санах = санах
Сонсголтын тест
Би бэнто хийсэн.
V-лаа = V хийлээ
Бэнто = бэнто / Хоол хийх = хийх
Сонсголтын тест
Атгасан өндөг, онигири байна.
N1 ба N2 = N1 ба N2
Гурилтай өндөг = өндөгний омлет
Сонсголтын тест
Япон хоол маш гоё байдаг.
наA байна = наA байна
Хоол = хоол
Сонсголтын тест
Идэх гэж харахад харамсалтай байна.
V-хад хайран байна = V хийх нь хайран байна
Хайран = хайран, хэт сайн
Сонсголтын тест
Ринь-сан. Энд суух уу?
N болох уу? = N болох уу?
Сонсголтын тест
Таанаа-сан. Тийм ээ, суугаарай.
Гадаа идсэн хоол амттай байдаг шүү дээ.
V-даг N = V-даг N
Гадаа (гадаа) ↔ Дотор (дотор) / Хоол = хоол, будаа
Сонсголтын тест
Тийм. Салхи сэтгэлд таатай байна.
N сэтгэл тааламжтай байна = N сэтгэлд таатай байна
Салхи = салхи / Сэтгэл тааламжтай = таатай, сэтгэл хангалуун
Сонсголтын тест
Ринь-саний бэнто гайхалтай байна шүү.
N шүү дээ = N шүү дээ
Гайхалтай = гайхалтай, гайхамшигтай
Сонсголтын тест
Би өөрөө хийсэн.
Өөрөө = өөрөө
Сонсголтын тест
Атгасан өндөг маш гоё байна.
наA байна = наA байна
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Гэхдээ амт нь жаахан санаа зовж байна.
N-ыг санаа зовоод байна = N-ыг санаа зовоод байна
Амт = амт / Санаа зовох = санаа зовох
Сонсголтын тест
Нэгийг нь аваад үзэж болох уу?
V-ж болох уу? = V хийж болох уу?
Нэг = нэг
Сонсголтын тест
Тийм ээ, авч үзээрэй.
Идэж үзээрэй.
V-ж үзээрэй = V хийж үзээрэй
Сонсголтын тест
Идэе.
Үүнээ, маш амттай байна.
иA байна = иA байна
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
Үнэхээр үү? = Үнэхээр үү?
Үнэн = үнэн, бодит байдал
Сонсголтын тест
Сайн байна.
Сайн байна = Сайхан байна
Сонсголтын тест
Жижиг амттай, сайхан амттай байна.
иA ба = иA ба
Амттай (чихэрлэг) ↔ Халуун ногоотой (халуун ногоотой) / Жаахан (бага) ↔ Олон (их)
Сонсголтын тест
Америкийн хоолыг нэг удаа хийж үзэх болно.
Хэзээ нэгэн цагт V хийнэ = Хэзээ нэгэн цагт V хийнэ
Хоол хийх = хоол хийх / Хэзээ нэгэн цагт = хэзээ нэгэн цагт
Сонсголтын тест
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Хүлээж байна = Хүлээж байна
Хүсэл = хүсэл, хүлээлт
Сонсголтын тест
Миний хийсэн хоолыг хэн нэгэн идэж байна.
V-сан зүйл = V-сан зүйл
Хэн нэгэн = хэн нэгэн
Сонсголтын тест
Амттай гэж хэлж байна.
Надад V хийж өгнө = Надад V хийж өгнө
Хэлэх = хэлэх
Сонсголтын тест
Тэр үг миний сэтгэлийг дүүргэдэг.
N-ыг дүүргэнэ = N-ыг дүүргэнэ
Үг = үг / Сэтгэл = сэтгэл
Сонсголтын тест
Жижиг бэнтээгийн хайрцаг дотор миний байр суурь байдаг.
N дотор байр суурь байна = N дотор байр суурь байна
Бэнтогийн хайрцаг = бэнтогийн хайрцаг / Байр суурь = байр суурь
Сонсголтын тест
Оройн ажил ч хийж чадна байх шиг байна.
V мэт байна = V мэт байна
Өдөр (өдөр) ↔ Өглөө (өглөө) / Ажил = ажил
4-р үзэгдэл: Алдаа гаргах ба сэтгэл санаагаа өөрчлөх
Сонсголтын тест
Оройн 3 цаг болж байна.
Өдөр байна = Өдөр байна
Сонсголтын тест
Гадаа бороо орж байна.
V-ж байна = V хийж байна
Бороо орж байна = бороо орж байна
Сонсголтын тест
Би уурын өрөөнд байна.
N-д байна = N-д байна
Уурын өрөө = уурын өрөө
Сонсголтын тест
Дөнгөж ажлаараа алдаа гаргасан.
N хийж байна = N хийж байна
Саяхан = саяхан
Ажил = ажил
Сонсголтын тест
Япон хэлний утгыг буруу ойлгосон.
N1-н N2 = N1-н N2
Утга = утга
Алдах = алдах
Сонсголтын тест
Буруу дизайн хийчихлээ.
Санаандгүй V хийчихлээ = Санаандгүй V хийчихлээ
Өөр = өөр
Сонсголтын тест
Маш их харамсаж байна.
иA байна = иA байна
Гомдсон = гомдсон
Сонсголтын тест
Толинд өөрийгөө харж байна.
N1-н N2 = N1-н N2
Толь = толь
Өөрөө = өөрөө
Сонсголтын тест
Ганцаархан уйтгартай царайтай байна.
N-тай байна = N-тай байна
Гунигтай (гунигтай) ↔ Баяртай (баяртай)
Сонсголтын тест
Рин гуай, кофе уухгүй юу?
V-мааргүй юу? = V хийх үү?
Уух = уух
Сонсголтын тест
Танака гуай.
Алдаа хүн бүрт гардаг зүйл шүү дээ.
Хэнд ч = хэнд ч
Хэн = хэн
Сонсголтын тест
Гэхдээ цаг алга боллоо.
N болно = N болох
Хэрэггүй = дэмий
Сонсголтын тест
Зүгээрээ.
な adj + юм = энэ нь adj
Зүгээр = зүгээр
Сонсголтын тест
Рин гуайн дизайн гайхалтай шүү дээ.
い adj + юм = adj байна
Гайхалтай = гайхамшигтай
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Би ч өмнө маш олон алдаа гаргаж байсан.
N бас = N бас
Өнгөрсөн = өнгөрсөн
Сонсголтын тест
Танака гуай ч гэж үү?
N бас уу? = N бас үү?
Сонсголтын тест
Тиймээ. Тэгэхээр битгий санаа зовоо.
V-ээгүй байгаарай = V битгий хий
Санаа зовох = санаа зовох
Сонсголтын тест
Танака гуай яагаад ийм сайхан сэтгэлтэй вэ?
Яагаад ... вэ? = Яагаад ... гэж?
Эелдэг = эелдэг
Сонсголтын тест
Би ч гадаадад ажиллаж байсан учраас.
V-сан байна = V-сан удаатай
Гадаад орон = гадаад орон
Ажиллах = ажиллах
Сонсголтын тест
Тийм юм уу?
Тиймээ. Хэл ойлголцохгүй байсан зовлонг би мэднэ.
い adj → - байдал = adj байх чанар
Үг = үг
Зовох = зовлонтой
Сонсголтын тест
Миний сэтгэлийг та ойлгодог юм байна.
V-ж байна шүү дээ = Аа, тиймээ V байна
Сэтгэл = сэтгэл
Сонсголтын тест
Тэгэхээр ганцаараа уйлахгүй байгаарай.
V-ээгүй байгаарай = V битгий хий
Ганцаараа = ганцаараа
Уйлах ↔ Инээх
Сонсголтын тест
Тиймээ. Баярлалаа.
За, шинэ дизайн хийцгээе.
V-цгаая = V-цгаая
Шинэ ↔ Хуучин
Сонсголтын тест
Тиймээ, одоохон хийнэ.
Дараагүй = шууд
Сонсголтын тест
Цонхны бороо одоо ч орсоор л байна.
Одоо V-ж байна = Одоо ч V-ж байна
Цонх = цонх
Одоо ч = одоо ч
Сонсголтын тест
Гэхдээ миний сэтгэлийн бороо зогссон.
N1-н N2 = N1-н N2
Зүрх = зүрх
Болих = бороо зогсох
Сонсголтын тест
Хэн нэгэн намайг харж байна.
V-ж өгнө = надад V хийж өгнө үү
Хэн нэгэн = хэн нэгэн
Сонсголтын тест
Зөвхөн үүний л төлөө би хүчтэй болж чадна.
い adj → - болж чадна = adj болж чадна
Хүчтэй ↔ Сул
5-р үзэгдэл: Танилцуулгын өөртөө итгэл ба япон хэл
Сонсголтын тест
Өнөөдөр маш чухал өдөр байна.
な adj + N + юм = ... бол adj N
Чухал = чухал
Сонсголтын тест
Шинэ дизайны танилцуулга хийх гэж байна.
N байна = N байна
Шинэ ↔ Хуучин
Сонсголтын тест
Гар минь жаахан чичрээд байна.
N V-даг = N V хийнэ
Чихэх = чичрэх
Сонсголтын тест
Америкт би өөртөө итгэлтэй байсан.
N байсан = N байсан
Өөртөө итгэл = өөртөө итгэлтэй байх
Сонсголтын тест
Гэхдээ энд япон хэлээр ярих ёстой.
V-хаас + байх ёстой = V-хаас зайлшгүй байх ёстой
Ярих = ярих
Сонсголтын тест
Хэл намайг жижигхэн болгодог.
い adj- болгох = adj болгох
Жижиг ↔ Том
Сонсголтын тест
Ихээр амьсгаа аваад үзлээ.
い adj- V = adj-ар V хийх
Гүнзгий амьсгал = гүнзгий амьсгал авах
Сонсголтын тест
Миний зэвсэг зөвхөн хэл биш.
Зөвхөн N = зөвхөн N
Зэвсэг = зэвсэг
Сонсголтын тест
Миний зэвсэг бол энэ дизайн.
Энэ N = энэ N
Сонсголтын тест
Лин гуай, удахгүй хурал эхлэнэ шүү.
N шүү дээ = N шүү дээ
Хурал = хурал
Сонсголтын тест
Тийм ээ. Маш их сандраад байна.
V-ж байна = V-ж байна
Түгшүүртэй = түгшүүртэй
Сонсголтын тест
Амрах хэрэгтэй шүү.
V-ж өгөөч = V хийж өгөөч
Сонсголтын тест
Япон хэл алдаа гаргах вий.
V-ж магадгүй = V байж магадгүй
Алдаа гаргах = алдаа гаргах
Сонсголтын тест
Япон хэл хамгийн чухал биш шүү дээ.
Хамгийн + な adj = хамгийн adj
Хамгийн = хамгийн
Юу гэнэ ээ?
Сонсголтын тест
Чухал нь Лин гуайн сэтгэл хөдлөл.
な adj + нь N байна = adj нь N байна
Сэтгэл = сэтгэл
Сонсголтын тест
Миний сэтгэл хөдлөл үү?
N уу? = Энэ N үү?
Сонсголтын тест
Энэ дизайнд хийсэн сэтгэлээ илэрхийлж өгөөрэй.
V-ж өгөөч = V хийж өгөөч
Оруулах = оруулах
Сонсголтын тест
Тийм ээ. Ойлголоо.
V-лаа = ойлголоо
Сонсголтын тест
Би ч тантай хамт байна, тайван байгаарай.
... учраас = ... учир
Хажууд = хажууд
Сонсголтын тест
Танагай байгаа болохоор тайван байна.
V-хад = V-хад
Амар амгалан = амар тайван
Сонсголтын тест
За тэгвэл явцгаая.
V-цгаая уу? = V-цгаая уу?
Сонсголтын тест
Тийм ээ, туслаарай.
Хурлын өрөөний хаалгыг нээж байна.
N-ыг V = N-ыг V
Хуралдааны өрөө = хуралдааны өрөө
Сонсголтын тест
Бүгд намайг харж байна.
V-ж байна = V-ж байна
Сонсголтын тест
Гэхдээ айх юм алга.
い adj- биш = adj биш
Аймшигтай = аймшигтай
Сонсголтын тест
Дотроо байгаа халуун сэтгэлээ ил гаргая.
Тэр чигээрээ V = тэр чигээрээ V
Халуун = халуун сэтгэл
Сонсголтын тест
Би өөрийн дизайнаа итгэж байна.
V-ж байна = V-ж байна
Итгэх = итгэх
Сонсголтын тест
Та бүхэн миний дизайныг харж үзээрэй.
V-ж өгөөч = V хийж өгөөч
Сонсголтын тест
Туслаарай.
Хурал эхэлж байна.
N V-даг = N V хийнэ
Эхлэх ↔ Дуусах
Сонсголтын тест
Би урагшаа харж зогсож байна.
V-ж V = V ба V
Урд ↔ Ард
6-р үзэгдэл: Улбар шаргал нар болон сэтгэл хөдлөл
Сонсголтын тест
Презентаци дууслаа.
V-лаа = ... дууслаа
Эхлэх ↔ Дуусах
Танилцуулга = танилцуулга
Сонсголтын тест
Би компанийн дээвэр дээр байна.
N-д байна = N-д байна
Оройн дээвэр = оройн дээвэр
Сонсголтын тест
Нар шарж тэнгэрийг улаан өнгөөр будаж байна.
V-ж байна = ... хийж байна
Үдшийн улаан = үдшийн улаан
Будах = будах
Сонсголтын тест
Маш гоё улаан байна.
Маш + い adj = маш adj
Гоо үзэсгэлэнтэй ↔ Бохир
Сонсголтын тест
Хүн амьтангүй дээвэр бол миний нууц газар.
Хэн ч V-гүй = хэн ч V хийхгүй
Нууц = нууц
Газар = газар
Сонсголтын тест
Салхи миний нүүрийг илбэж байна.
N が Vмаар = N ...-даг
Салхи = салхи
Илэх = илэх, тэврэх
Сонсголтын тест
Бүгд миний дизайныг магтаж байна.
Vж өгсөн = надад ...-ж өгсөн
Магтах (магтах) ↔ Загнах (зэмлэх)
Сонсголтын тест
Япон хэл муу байсан ч сэтгэл хүрчээ.
Тэмдэг нэр байсан боловч... = ... байсан боловч
Чадварлаг (чадвартай) ↔ Чадваргүй (чадваргүй)
Мэдрэмж = мэдрэмж
Сонсголтын тест
Баярласандаа нулимс гарлаа.
Тэмдэг нэр байсан тул... = ... байсан тул
Баяртай (баяртай) ↔ Уйтгартай (гунигтай)
Нулиндаа = нулимс
Сонсголтын тест
Лин гуай, хайж байсан шүү дээ.
Vлаа! = ...-лаа!
Хайх = хайх
Сонсголтын тест
Аа, Танагай.
Энд байж байсан юм уу.
Vсан юм = өнгөрсөн үйлдлийн тайлбар
Сонсголтын тест
Тийм ээ. Нар шарж байгааг харж байсан.
Vж байсан = ...-ж байсан
Уулын нар = нар жаргах
Сонсголтын тест
Өнөөдрийн презентаци гайхалтай байлаа.
Тэмдэг нэр байсан = ... байсан
Гайхалтай = гайхалтай
Сонсголтын тест
Танагайн ачаар л болсон.
N-ийн ачаар = N-ийн ачаар
Сонсголтын тест
Үгүй ээ, Лин гуайн хүч шүү дээ.
Энэ бол N! = Энэ бол N шүү!
Хүч = хүч
Сонсголтын тест
Үнэхээр баярлалаа.
Үнэхээр = үнэхээр
Сонсголтын тест
Бүгд Лин гуайн дизайныг хайрлаж байна гэж байна.
... гэж хэлж байсан = ... гэж хэлж байсан
Дуртай (дуртай) ↔ Дургүй (дургүй)
Сонсголтын тест
Тэр үгийг сонсоод сэтгэл амрав.
Vж = ... ба дараа нь
Амгалан байдал (тайвшрал) ↔ Санаа зовох (сэтгэл түгших)
Сонсголтын тест
Цаашид илүү завгүй болно шүү дээ.
Тэмдэг нэр болно = ... болно
Завгүй (завгүй) ↔ Завтай (чөлөөтэй)
Сонсголтын тест
Тийм ээ, хичээе.
Хичээх = хичээх, чармайх
Сонсголтын тест
Ядарсан үед дахиад энд ирцгээе.
Vсан үед = ... үед
Ядрах = ядрах
Сонсголтын тест
Тийм байх.
Энэ үзэмж надад таалагдсан.
N дуртай = N дуртай
Байгаль = байгалийн үзэмж
Сонсголтын тест
За тэгвэл доошоо буцацгаая.
Vъя уу? = ...-ъя уу?
Дээр (дээд) ↔ Доор (доод)
Буцах = буцах
Тийм ээ.
Сонсголтын тест
Нар хийж, хотод гэрэл асаж байна.
Vж = ... ба дараа нь
Живэх = живэх
Асах = асах
Сонсголтын тест
Токиогийн шөнө эхэлж байна.
N Vмаар байна = N эхэлж байна
Өдөр (өдөр) ↔ Шөнө (шөнө)
Эхлэх (эхлэх) ↔ Дуусах (дуусах)
Сонсголтын тест
Од харагдахгүй ч, хотын гэрэл од шиг гялалзаж байна.
N шиг = N шиг
Од = од
Гэрэл = гэрэл
Сонсголтын тест
Энэ гэрэл дотор би улам ч хичээх сэтгэл төрж байна.
Vж байна шиг = ... шиг байна / ...-ж чадах шиг
Дотор (дотор) ↔ Гадаа (гадаа)
Сонсголтын тест
Маргааш сайхан өдөр болох болтугай.
N болохыг хүсэж байна = N болохыг хүсэж байна
Маргааш = маргааш
7-р үзэгдэл: Шөнийн дэлгүүрийн зугаалга / Оройн дэлгүүрийн зугаалга
Сонсголтын тест
Оройн найман цаг боллоо.
Энэ бол N = Энэ бол N
Шөнө = шөнө
8 цаг = 8 цаг
Сонсголтын тест
Компаниас гарч, алхаж явна.
Vж + V = V ба V
Албан байр = албан байр
Алхах = алхах
Сонсголтын тест
Замын сэрүүн агаар сэтгэлд таатай байна.
Тэмдэг нэр + N = [тэмдэг нэр] N
Зам = гудамж
Хүйтэн (хүйтэн) ↔ Дулаан (дулаан)
Сонсголтын тест
Дэлгүүрт орлоо.
N-д орох = N-д орох
Орох (орох) ↔ Гарах (гарах)
Сонсголтын тест
Тод гэрэл, хөгжим сонсогдоно.
N байна = N байна
Гэрэлтэй (гэрэлтэй) ↔ Харанхуй (харанхуй)
Гэрэл = гэрэл
Сонсголтын тест
Японд дэлгүүр гэдэг бол шидтэй газар шүү дээ.
N1 бол N2 = N1 бол N2
Илбэ = шид
Газар = газар
Сонсголтын тест
Юу ч байдаг юм.
Юу ч V = бүхнийг хийх/байх
Юу ч = бүх зүйл
Сонсголтын тест
Дулаан цай, чихэр авах гэж байна.
N худалдаж авах = N худалдаж авах
Цай = цай
Чихэр, жимс = амттан
Сонсголтын тест
Тавтай морилно уу.
Энэ авмаар байна.
N-ийг гуйя = N-ийг гуйя
Сонсголтын тест
Цай, чихэр байна шүү дээ.
N шүү дээ = N шүү дээ?
Сонсголтын тест
350 иен болно.
N болно = N болно
Төгрөг = төгрөг
Сонсголтын тест
За, энэ авна уу.
N-аар гуйя = N-аар гуйя
Сонсголтын тест
Хариулт.
Хариулт = хариулт
Сонсголтын тест
Үргэлж баярлалаа.
Үргэлж = үргэлж
Юу гэнэ ээ?
Сонсголтын тест
Намайг санаж байна уу?
Vж байна уу? = Та Vж байна уу?
Санах (санах) ↔ Мартах (мартах)
Тийм ээ.
Сонсголтын тест
Та ажлаа дуусаад их ирдэг шүү дээ.
Vж өгнө = надад ...-ж өгнө
Ажлаас буцах зам = ажлаас буцах зам
Сонсголтын тест
Тийм ээ.
Өдөр бүр орой хүртэл хөдөлмөрлөж байгаа танд баярлалаа.
Тэмдэг нэр болтол = ... болтол
Өдөр бүр = өдөр бүр
Орой (орой) ↔ Өглөө (эрт)
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Дулаан цайгаар амраарай.
Vж үзээрэй = Vж үзээрэй
Амрах = амрах
Сонсголтын тест
Тийм ээ, маш их баяртай байна.
Маш + тэмдэг нэр = маш [тэмдэг нэр]
Баяртай (баяртай) ↔ Уйтгартай (гунигтай)
Сонсголтын тест
Дараа дахин ирээрэй.
Vж үзээрэй = Vж үзээрэй
Сонсголтын тест
За, сайхан амраарай.
Дэлгүүрээс гарлаа.
N-аас гарах = N-аас гарах
Гарах (гарах) ↔ Орох (орох)
Сонсголтын тест
Дэлгүүрийн ажилтан намайг таних байсан.
Vж байсан = ...-ж байсан
Дэлгүүрийн ажилтан = дэлгүүрийн ажилтан
Нүүр = нүүр
Сонсголтын тест
Токио бол том, хүйтэн хот гэж бодож байсан.
... гэж бодож байсан = ... гэж бодож байсан
Том (том) ↔ Жижиг (жижиг)
Хот = хот
Сонсголтын тест
Гэхдээ жижиг дулаан зүйлс хаа сайгүй байдаг юм.
N байна = N байна
Дулаан = дулаан
Энд тэндгүй = хаа сайгүй
Сонсголтын тест
Гарамд байгаа цай маш дулаан байна.
N-ийн дотор = N-ийн дотор
Гар = гар
Сонсголтын тест
Энэ хот жаахан миний хот болж байна.
N болох = N болох
Жаахан (бага) ↔ Их (их)
Сонсголтын тест
Шөнийн салхи сэвэлзэж байна.
N Vдаг = N [үйл үг]
Салхи = салхи
Үлээх = үлээх
Сонсголтын тест
Би гэртээ харьж явна.
N + рүү + буцах = N руу буцах
Гэр = гэр
Буцах = гэртээ буцах
8-р үзэгдэл: Амралтын өдрийн зураг / Амралтын өдрийн зураг
Сонсголтын тест
Өнөөдөр бямба гараг.
N1 бол N2 юм = N1 нь N2 байна
Бямба гариг = Бямба
Сонсголтын тест
Би ойролцоох кафед байна.
N-д байна = N-д байх
Хөрш = хөрш айл
Сонсголтын тест
Амралтын өдрийн цай онцгой амттай байдаг.
N шиг амттай / үнэртэй / мэдрэмжтэй = N шиг амттай байна
Онцгой = онцгой
Сонсголтын тест
Цонхны ойролцоох ширээнд суулаа.
N-д суух = N-д суух
Цонх = цонх
Суудал = суудал
Сонсголтын тест
Зурагны дэвтрийг нээлээ.
N-ыг нээх = N-ыг нээх
Нээх = нээх
Сонсголтын тест
Би зураг зурах дуртай.
V-хийх дуртай = V-хийх дуртай
Зураг = зураг
Сонсголтын тест
Гудамжаар алхаж яваа хүмүүсийг үзэгээр зурдаг.
N-аар V-хийх = N-аар V-хийх
Хот = хот
Сонсголтын тест
Хүн бүр хаашаа явж байна вэ?
Хаана яваа вэ? = Хаана яваа юм бэ?
Хаана = хаана
Сонсголтын тест
Хэнтэй уулзахаар явж байна вэ?
V-хийхээр явах = V-хийхээр явах
Уулзах = уулзах
Сонсголтын тест
Миний зурганд цаг зогсчихдог.
N-ын дотор = N-ын дотор
Цаг = цаг
Зогсох = зогсох
Сонсголтын тест
Лин гуай уу?
N байна уу?
Сонсголтын тест
Юу? Аа, Танака гуай.
Санамсаргүй юм аа.
N байна шүү дээ = N байна шүү дээ
Санамсаргүй = санамсаргүй
Сонсголтын тест
Та энд их ирдэг үү?
N-д ирэх үү? = N-д ирэх үү?
Энд = энд
Сонсголтын тест
Тийм ээ. Амарсан өдрүүдэд их ирдэг.
N-д ихэвчлэн V-лэдэг = N-д ихэвчлэн V-лэдэг
Амралтын өдөр = амралтын өдөр
Сонсголтын тест
Би ч бас.
N бас л байна = N бас
Сонсголтын тест
Эндхийн кофе надад их таалагддаг.
～ учраас = ... учраас
Сонсголтын тест
Танака гуай та ганцаараа юу?
Ганцаараа юу? = Ганцаараа юу?
Ганцаараа = ганцаараа
Тийм.
Сонсголтын тест
Суух уу?
V-ж болох уу? = V-ж болох уу?
Суух = суух
Сонсголтын тест
Тийм ээ, суугаарай.
Та юу хийж байна вэ?
Юу хийж байна вэ? = Юу хийж байна вэ?
Юу = юу
Сонсголтын тест
Зураг зурж байна.
V-ж байна = V-ж байна
Зурах = зурах
Сонсголтын тест
Үзэж болох уу?
V-ж болох уу? = V-ж болох уу?
Үзэх = үзэх
Сонсголтын тест
Тийм ээ, ичмээр байна аа.
Тэмдэг нэртэй боловч... = Тэмдэгтэй боловч...
Ичих = ичих
Сонсголтын тест
Уухай, гайхалтай байна!
Тэмдэгтэй байна шүү дээ = Тэмдэгтэй байна шүү дээ
Гайхалтай = гайхалтай
Сонсголтын тест
Маш сайн зурдаг юмаа.
Тэмдэг нэртэй байна = Тэмдэг нэртэй байна
Чадварлаг = чадварлаг
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Зүгээр л сонирхол.
N байна = Энэ бол N
Хобби = хобби
Сонсголтын тест
Энэ хотын зураг байна шүү дээ.
N-ын N = N-ын N
Сонсголтын тест
Дотно сэтгэгдэл төрүүлсэн зураг байна.
Тэмдэг нэр + N = Тэмдэг нэртэй N
Дулаан = дулаан
Сонсголтын тест
Би энэ хотыг их дуртай.
N дуртай = N дуртай
Сонсголтын тест
Таныг ингэж хэлэхэд надад их таатай байна.
V-ж, ... = V-ж, тэгээд...
Сонсох = сонсох
Баяртай = баяртай
Сонсголтын тест
Санамсаргүй уулзалт боллоо.
N байна = N байна
Уулзалт = уулзалт
Сонсголтын тест
Японд компанийн хүнтэй амралтын өдөр уулзах нь анхных байна.
V-хийх нь анх удаа = V-хийх нь анх удаа
Компани = компани
Анх удаа = анх удаа
Сонсголтын тест
Миний зураглалын дэвтэрт шинэ дурсамж нэмэгдлээ.
N-д N нэмэгдэх = N-д N нэмэгдэх
Дурсамж = дурсамж
Нэмэгдэх = нэмэгдэх
Сонсголтын тест
Кофе өнөөдөр илүү амттай санагдаж байна.
N-аас илүү тэмдэг нэртэй = N-аас илүү тэмдэгтэй
Чихэрлэг = чихэрлэг
Мэдрэх = мэдрэх
9-р үзэгдэл: Сар ба Утасны Дуудлага
Сонсголтын тест
Шөнийн 10 цаг болж байна.
N байна = Энэ бол N
Шөнө = шөнө
10 цаг = 10 цаг
Сонсголтын тест
Өрөөндөө ганцаараа орон дээр сууж байна.
...-ж байна = ...-ж байна
Өрөө = өрөө
Ор = ор
Сонсголтын тест
Цонхноос бөөрөнхий сар харагдаж байна.
N харагдаж байна = N харагдаж байна
Цонх = цонх
Дугуй = дугуй
Сонсголтын тест
Сар ганцхан л байдаг.
N ганцхан байна = N ганцхан байна
Сар = сар
Сонсголтын тест
Америкаас ч мөн л ижилхэн сар харагдана.
N-аас бас = N-аас бас
Адилхан = адилхан
Сонсголтын тест
Заримдаа гэнэт гэр бүлийнхээ дууг сонсохыг их хүсдэг.
V-хийх гэж хүсэх болно = V-хийх гэж хүсэх болно
Заримдаа = заримдаа
Хачин ихээр = хачин ихээр
Сонсголтын тест
Би ухаалаг утаснаа авлаа.
N-ыг V-лээ = N-ыг V-лээ
Ухаалаг утас = ухаалаг утас
Барих = барих
Сонсголтын тест
Америкийн аавдаа залгалаа.
N-д утасдах = N-д утасдах
Аав = аав
Утасдах = утасдах
Сонсголтын тест
Сайн байна уу, Лин.
Байна уу? = Байна уу? (утсаар харилцах үед)
Сонсголтын тест
Аав аа. Сайн байна уу?
Тэмдэг нэртэй юу? = Тэмдэг нэртэй юу?
Аав = аав
Эрүүл = эрүүл
Сонсголтын тест
Оо, Лин. Сайн байна.
Тэмдэг нэртэй л байна = Тэмдэг нэртэй л байна [энгийн хэл]
Сайн = сайн
Сонсголтын тест
Америк одоо хэдэн цаг болж байна?
Цаг хэд вэ? = Одоо хэдэн цаг вэ?
Одоо = одоо
Цаг хэд вэ = цаг хэд вэ
Сонсголтын тест
Өглөөний 8 цаг байна.
N л байна = Энэ бол N [энгийн хэл]
Өглөө = өглөө
8 цаг = 8 цаг
Сонсголтын тест
Ажилдаа явах гэж байна.
Одоо N хийх гэж байна = Одоо N хийх гэж байна
Одоо = одоо
Ажил = ажил
Сонсголтын тест
Тийм үү.
Завгүй үед уучлаарай.
Тэмдэгтэй үед = Тэмдэгтэй үед
Завгүй = завгүй
Уучлаарай = уучлаарай
Сонсголтын тест
Зүгээрээ.
Тэмдэг нэртэй л байна = Тэмдэг нэртэй л байна [энгийн хэл]
Зүгээр = зүгээр
Сонсголтын тест
Японд ямар байна?
N ямар байна даа? = Япон ямар байна?
Сонсголтын тест
Маш хөгжилтэй байна.
Маш + тэмдэг нэр + юм = маш тэмдэг нэр
Маш = маш
Хөгжилтэй = хөгжилтэй
Сонсголтын тест
Заримдаа ганцаардах ч үе байдаг боловч хичээж байна.
Тэмдэг нэр + үед байдаг = тэмдэг нэр байх үе ч бий
Ганцаардмал = ганцаардмал
Хичээх = хичээх
Сонсголтын тест
Хэт их хичээлгүй байгаарай.
Үйл үгийг битгий хий... = ...-г хийж болохгүй
Хэт их хийх = хэт их хийх
Тийм ээ.
Сонсголтын тест
Ажил ч аажмаар дасаж байна.
Үйл үг + ааж ирлээ = аажмаар ... болж ирлээ
Аажмаар = аажмаар
Дасах = дасах
Сонсголтын тест
Тийм байх ёстой.
Ээж ч Лингийн тухай их санаа зовж байгаа.
N + -ын тухай + санаа зовох = N-ын тухай санаа зовох
Ээж = ээж
Санаа зовох = санаа зовох
Сонсголтын тест
Ээждээ би зүгээр байна гэж хэлээрэй.
Үйл үгийг хийж өгөөч = ...-г хийж өгөөч
Хэлэх = хэлэх
Сонсголтын тест
Ойлголоо.
Сайн унтаарай, Рин.
Сайн шөнө
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Сайн унтаарай.
Сайн шөнийг хүсье
Сонсголтын тест
Утасны холбоог таслаа.
N + -г + хийлээ = N-г хийлээ
Утас таслах = утас таслах
Сонсголтын тест
Өрөө дахин чимээгүй боллоо.
Тэмдэг нэр + боллоо = тэмдэг нэр боллоо
Дахиад = дахиад
Чимээгүй = чимээгүй
Сонсголтын тест
Гэхдээ зүрхэнд дулаан мэдрэмж үлджээ.
Гэхдээ = гэхдээ
Зүрх = зүрх
Дулаан = дулаан
Сонсголтын тест
Хаана ч байсан хол байсан, бид холбоотой хэвээр байна.
Үйл үг + ч байлаа = ... ч гэсэн
Хол = хол
Холбогдох = холбогдох
Сонсголтын тест
Би ганцаараа биш.
N + биш = N биш
Ганцаараа = ганцаараа
Сонсголтын тест
Олон хайрын хүч намайг хамгаалж байна.
Үйл үгийг надад хийж өгнө = надад ...-г хийж өгнө
Хайр = хайр
Хамгаалах = хамгаалах
Сонсголтын тест
Сар надад зөөлөн гэрэлтэж байна.
Тэмдэг нэр + байдлаар үйл үг хийж байна = тэмдэг нэр маягаар ... хийж байна
Эелдэг = эелдэг
Гэрэлтэх = гэрэлтэх
Сонсголтын тест
Маргааш бас хичээхээр шийдлээ.
Үйл үгийг хийх гэж бодож байна = ... хийх гэж бодож байна
Маргааш = маргааш
10-р үзэгдэл: Шинэ өглөөний анхны алхам
Сонсголтын тест
Өглөө ирлээ.
Үйл үгийг хийлээ = ... хийлээ
Өглөө (өглөө) ↔ Орой (орой)
Сонсголтын тест
Өмнөх шиг л өглөө байна.
N + -тай адил = N-тай адил
Адил (адил) ↔ Өөр (өөр)
Сонсголтын тест
Гэхдээ ямар нэг зүйл өөр болжээ.
Юу ч = ямар нэг зүйл
Өөр = өөр
Сонсголтын тест
Би энэ хотын салхийг хүйтэн гэж бодохгүй боллоо.
Тэмдэг нэр + гэж бодохгүй байна = ... гэж бодохгүй байна
Хот = хот
Хүйтэн (хүйтэн) ↔ Дулаан (дулаан)
Сонсголтын тест
Шинэ гутал өмслөө.
N + -г + хийнэ = N-г хийнэ
Шинэ (шинэ) ↔ Хуучин (хуучин)
Өмсөх = өмсөх (гутал)
Сонсголтын тест
Хаалгаа нээж, гадаа гарлаа.
Үйл үг + үйл үг хийнэ = ... ба ... хийнэ
Нээх (нээх) ↔ Хаах (хаах)
Гадна (гадна) ↔ Дотор (дотор)
Сонсголтын тест
Нарны гэрэл маш хурц байна.
N1 + -ын + N2 = N1-ын N2
Нар = нар
Гэрэл = гэрэл
Сонсголтын тест
Японд ирснээс хойш хагас жил өнгөрлөө.
Үйл үг хийсний дараа = ... хийсний дараа
Хагас жил = хагас жил
Өнгөрөх = өнгөрөх
Сонсголтын тест
Уйлсан өдрүүд ч байлаа.
Үйл үг хийсэн + N = үйл үгийг хийсэн N
Уйлах (уйлах) ↔ Инээх (инээх)
Сонсголтын тест
Инээмсэглэсэн өдрүүд ч байлаа.
Үйл үг хийсэн + N = үйл үгийг хийсэн N
Инээх (инээх) ↔ Уйлах (уйлах)
Сонсголтын тест
Эдгээр бүгд миний үнэтэй цаг хугацаа байсан.
Тэмдэг нэр + N = тэмдэг нэр N
Чухал = чухал
Цаг = цаг
Сонсголтын тест
Галт тэрэгний буудлыг зорин алхлаа.
N + руу чиглэж = N руу чиглэж
Галт тэрэгний буудал = галт тэрэгний буудал
Явах = явах
Сонсголтын тест
Аа, Лин гуай. Өглөөний мэнд.
Танака гуай. Өглөөний мэнд.
Сонсголтын тест
Өнөөдрийн цаг агаар гайхалтай байна шүү дээ.
Тэмдэг нэр + шүү дээ = ... шүү дээ
Цаг агаар = цаг агаар
Гайхалтай = гайхалтай
Сонсголтын тест
Тиймээ, үнэхээр сэтгэл тавтай байна.
Сэтгэл + сайхан = сэтгэл сайхан
Үнэхээр = үнэхээр
Сэтгэл = сэтгэл
Сонсголтын тест
Өнөөдөр ч бас завгүй болох нь ээ.
Тэмдэг нэр + боллоо = ... боллоо
Завгүй = завгүй
Сонсголтын тест
Тиймээ, бэлтгэлээ базаасан.
Үйл үг хийж байна = ... байгаа байдалд байна
Бэлтгэл = бэлтгэл
Сонсголтын тест
Итгэлтэй хүн юмаа.
Тэмдэг нэр + шүү дээ = ... шүү дээ
Итгэлтэй = итгэлтэй
Сонсголтын тест
Танака гуай, байнга баярлалаа.
Юу болоо вэ, гэнэтхэн.
Гэнэт = гэнэт
Сонсголтын тест
Зүгээр, хэлмээр байсан юм.
Үйл үгийг хийх гэсэн л байсан = ... хийх гэсэн л байсан
Сонсголтын тест
За, компани руугаа явцгаая.
Үйл үгийг хийцгээе = ... хийцгээе
Компани = компани
Сонсголтын тест
Тиймээ, явцгаая.
Үйл үгийг хийцгээе = ... хийцгээе
Сонсголтын тест
Би бол Лин.
N + юм = N юм
Сонсголтын тест
Энд Токио хот.
Энд = энд
Сонсголтын тест
Хэлний хана хараацай байсаар л байна.
Арай + үйл үг хийнэ = арай ... хийнэ
Хэл = хэл
Хана = хана
Сонсголтын тест
Гэхдээ давж гарах боломжгүй хана гэж байхгүй.
Үйл үгийг хийж чадахгүй = ... хийж чадахгүй
Давж гарах = давж гарах
Сонсголтын тест
Би өөрийнхөө үгээр илэрхийлнэ.
N + -аар = N-аар
Өөрөө = өөрөө
Хэлэх = хэлэх
Сонсголтын тест
Би өөрийнхөө дизайны хүрээнд амьдрах болно.
Үйл үг хийж явна = ... хийж явна
Амьдрах = амьдрах
Сонсголтын тест
Миний түүх эндээс эхэлж байна.
N + -аас = N-аас
Түүх = түүх
Эхлэх (эхлэх) ↔ Дуусах (дуусах)
Сонсголтын тест
Өнөөдөр ч бас шинэ өдөр эхэлж байна.
N + ч = N ч
Шинэ (шинэ) ↔ Хуучин (хуучин)
Нэг өдөр = нэг өдөр